♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 10]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Nak,
obsesimu sangatlah dalam.
Menjelang kematian,
yang paling kau cemaskan
tetaplah Klan Huo-mu.
Apakah kau merasa
bahwa kau dan orang-orang yang kau pedulikan
semuanya diperlakukan sebagai bidak catur?
Sekuat apa pun kau berusaha,
kau tidak akan bisa melepaskan diri.
Kau hanya bisa melihat klan
yang dipimpin oleh wanita ini
menuju kehancuran dengan tidak berdaya.
Kau merasa tidak rela,
benar, 'kan?
Dengarkan aku baik-baik.
Apa yang terjadi atau yang kalian dengar
di dalam menara ini selanjutnya,
semuanya kemungkinan besar adalah palsu.
Tuan Ke-5, lalu kata-kata Anda...
Tutup mulutmu!
Ingat baik-baik perkataanku!
Tuan Ke-5, lihatlah.
Di sini ada sebuah retakan.
Retakan ini mungkin bisa tembus ke luar.
Aku ingat tempat ini.
Ini adalah tempat
Tu terbang keluar sebelumnya.
Namun, lubang ini terlalu kecil dan dindingnya terlalu tebal.
Manusia tidak akan bisa keluar.
Tuan Ke-5,
kalian terus mencari cara lain.
Biar aku menggali di sini.
Kau tahu sendiri,
aku sangat ahli dalam urusan menggali.
Tidak boleh.
Mulai saat ini,
kita semua
tidak diizinkan memisahkan diri.
Lubang ini tidak bisa.
Kita jalan lagi ke depan.
- Baik. - Baik.
Tuan Ke-5.
Di sini ada retakan yang lebih besar.
Beri aku waktu, Tuan Ke-5.
Biar kulihat bisa menggalinya sampai tembus atau tidak.
Aolie.
Aku datang.
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5, tubuhku kecil.
Biar aku masuk dan melihatnya.
Tunggu sebentar.
Bayangan hitam itu sangat mungkin
bersembunyi di dalam celah semacam ini.
Jangan sembarangan masuk.
Tuan Ke-5, kalau kita takut akan semuanya,
cepat atau lambat kita akan terjebak dan mati di sini.
Aku akan berhati-hati.
Hati-hatilah.
Tuan Ke-5!
Zhenyuan.
Cepat! Sini!
Sini!
Kau tidak apa-apa?
Ada apa?
Tuan Ke-5.
Tu, ia...
Tu.
Pergilah.
Tidak mungkin!
Tuan Ke-5,
apa yang sebenarnya terjadi?
Tidak mungkin.
Tadi Tu masih hidup.
Jelas-jelas ia masih bergerak di dalam pelukanku.
Ikutlah denganku.
Kita semua melihat dengan mata kepala sendiri
bahwa Tu terbang masuk dari luar untuk menyampaikan pesan.
Namun, Tu yang asli sudah lama mati.
Kalau begitu,
Tuan Ke-5 tidak membohongi kita.
Ternyata
kita benar-benar sudah pernah mati sekali.
Lukisan dinding ini sangat mirip dengan yang ada di Aula Liunian.
Namun, tokoh utama di lukisan dinding ini
bukanlah Leluhur Geshi.
Dari tiga trik,
kini tinggal tersisa Mengintip Masa Depan.
Apakah kita bisa keluar dari sini hidup-hidup atau tidak,
kita akan tahu setelah melihat trik yang satu ini.
Tuan Ke-5.
Menara ini bisa menciptakan
seekor Tu palsu.
Kami sudah mati
dan dihidupkan kembali olehmu.
Lalu
apakah kami ini juga palsu?
Seandainya trik ini berhasil,
seperti apa sebenarnya masa depan itu,
akan ada jawaban dengan sendirinya.
Seandainya kalian semua palsu,
aku punya caraku sendiri
untuk hancur bersama menara ini.
Asli atau palsu, semuanya ditentukan oleh kita sendiri.
Mulailah.
Tuan Ke-5.
Jika trik semacam ini sampai salah langkah,
apakah akan terjadi malapetaka?
Apakah kita akan bernasib
seperti mumi di Aula Liunian itu?
Jika memang harus dicoba,
biar aku saja yang melakukannya.
- Biar aku saja! - Biar aku saja!
- Tuan Ke-5, biar aku saja.
- Biar aku saja!
Sudah cukup.
Hanya aku yang paling tahu apa yang sebenarnya
terjadi di menara ini.
Hanya aku yang boleh melakukan trik ini.
Bukankah hanya ingin aku mempraktikkan
satu per satu ketiga trik ini?
Baiklah.
Aku akan mengabulkan keinginan kalian.
Aku malah ingin melihat
tipu muslihat apa lagi yang bisa kalian perbuat.
Aku melihatnya.
Lewat sini.
Baik.
Kondisinya aneh.
Bangunkan dia.
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5, bangunlah.
Tuan Ke-5!
Zhang Qishan!
Apa yang kau lakukan?
Atas perintah atasan,
karena Sembilan Klan berkumpul untuk merencanakan pemberontakan
dan merusak pertahanan kota,
diperintahkan segera basmi
dan eksekusi mati di tempat!
[Strategi Mengamankan Wilayah]
- Tuan Ke-5! - Kakak Ke-5!
Kakak Ke-5!
- Tuan Ke-5, bangunlah! - Tuan Ke-5!
- Kakak Ke-5! - Tuan Ke-5!
Kakak Ke-5.
Tuan Ke-5.
Tuan Ke-5!
Detak jantung Tuan Ke-5 sepertinya sudah berhenti.
Kakak Ke-5.
- Tuan Ke-5, bangunlah! - Tuan Ke-5!
- Kakak Ke-5! - Bangunlah!
Tuan Ke-5!
- Kakak Ke-5! - Bangunlah, Tuan Ke-5!
- Tuan Ke-5! - Tuan Ke-5!
- Kakak Ke-5! - Tuan Ke-5!
Wu Laogou sudah berhasil.
Bergembiralah sedikit.
- Kakak Ke-5! - Tuan Ke-5!
Kakak Ke-5!
- Tuan Ke-5! - Kakak Ke-5!
Tuan Ke-5!
Kakak Ke-5!
- Tuan Ke-5! - Tuan Ke-5!
Kakak Ke-5.
Tuan Ke-5!
Aku mengerti sekarang.
Kau memaksaku menggunakan trik ini berkali-kali
hanya agar aku bisa melihat peristiwa di masa depan.
Benar, 'kan?
Bicaralah!
Tuan Ke-5.
Ayo!
- Tuan Ke-5! - Tuan Ke-5!
Posisinya tepat di sini.
Tuan Ke-5,
apakah Anda benar-benar melihat masa depan?
Hancurkan.
Baik.
Ada pergerakan, Tuan Ke-5.
Itu suara anjing menggonggong.
Terdengar seperti suara Cai dan yang lainnya.
Terus hancurkan.
Baik.
Tuan Ke-5,
benar-benar melihat masa depan!
Trik itu benar-benar ampuh.
Tuan Ke-5,
lorong di dalam ini memang nyata.
Apakah kita mau masuk dan mencobanya?
Karena lorong ini nyata,
itu juga membuktikan
bahwa adegan yang kulihat tadi juga nyata.
Kau hanya ingin memberitahuku kebenaran ini.
Hal yang kukatakan ini benar, 'kan?
Katakanlah!
Kakak Ke-5,
apa yang sebenarnya kau lihat?
Tadi aku
melihat Zhang Qishan
membunuh semua orang dari Sembilan Klan.
Menara ini sangat aneh dan misterius.
Apa yang kau lihat belum tentu nyata.
Bisa jadi ini adalah cara menara ini untuk mengadu domba.
Kakak Ke-5,
kau harus sedikit lebih tenang, mengerti?
tenanglah.
Menjadi Komandan Pertahanan Changsha.
Kau menjabat pada hari Senin, Rabu, dan Jumat.
Biar aku yang menjabat pada hari Selasa, Kamis, dan Sabtu. Bagaimana?
Boleh juga.
Zhang Foye dari Sembilan Klan.
Dieksekusi mati di tempat!
Jangan bergerak terpisah.
Tetap berada di dekatku.
Meskipun kita tidak bisa mengubah zaman,
kuharap kelak suatu hari nanti,
kita semua bisa mengendalikan nasib kita sendiri.
Kakak Ke-5,
Zhang Qishan dan Sembilan Klan
sejak awal memang adalah iblis di dalam hatimu.
Kau harus menahan diri.
Iblis hati?
Huo Xiangu,
apakah kau punya iblis hati?
Apakah menara ini memberitahumu sesuatu?
Kalau begitu, aku akan bertanya langsung padanya.
Dengan menatap matanya,
aku akan tahu apakah ini hanya iblis hatiku
atau memang hal yang akan terjadi di masa depan.
Lalu lorong ini...
Setelah aku memastikan kebenaran ramalan itu,
barulah aku bisa tahu
apakah ini jalan keluar atau bukan.
- Tuan Ke-5. - Tuan Ke-5.
Kalian semua boleh tetap di sini menungguku.
Jika menara ini memberitahuku
bahwa semuanya adalah nyata,
aku pasti akan mati bersama Zhang Qishan.
Saat itu tiba,
kalian bisa langsung
pergi melalui pintu lorong ini.
Tuan Ke-5!
Jika kau ingin melakukan aksi nekat,
bagaimana mungkin kami tidak menemanimu?
- Benar, Tuan Ke-5! - Benar, Tuan Ke-5!
Aku akan pergi bersamamu.
Aku tidak tertarik pada Zhang Qishan.
Sudah kubilang,
aku turun ke sini karena punya urusanku sendiri.
Karena sudah sepakat untuk membantuku,
jangan hanya memikirkan untuk pergi mati.
Mungkin saja,
jalan keluar bukan hanya yang kau lihat ini saja.
Baiklah.
Kalau begitu, sudah sepakat,
kita akan keluar bersama-sama.
[Sembilan]
Zhang Qishan ternyata memang ada di sisi lain.
Ayo!
[Pelontar Granat Berat Tipe 92 Taisho]
Foye,
bisa dipastikan ini adalah transmisi sinyal otomatis.
Di bawah sini seharusnya ada sebuah mesin telegraf otomatis
yang memancarkan sinyal sekali dalam sehari.
Lagi pula, baterai mesin telegraf jenis ini
bisa bertahan sangat lama.
Sangat bagus.
Entah dia hidup atau mati,
Yoshiyuki Hatoyama pasti ada di bawah sana.
Foye,
apakah kita mau mencoba menghubunginya
dan menyamar sebagai orang Jepang yang datang menjemput?
Kita pancing dia sedikit.
Dia tidak akan tertipu semudah itu.
Yoshiyuki Hatoyama sepertinya adalah sosok
yang sangat berhati-hati.
Bisa jadi pesan telegraf ini
merupakan sebuah jebakan.
Jangan bertindak gegabah.
Baik.
Foye,
itu sinyal dari Tuan Ke-5.
Kalian teruskan penyelidikan.
Benar-benar Tuan Ke-5!
Tuan Ke-5!
Kau tidak tahu saja.
Tadi Foye menemukan petunjuk yang sangat penting!
Ada apa?
Zhang Qishan,
pernahkah terlintas niat
di pikiranmu untuk membunuh Sembilan Klan?
Wu Laogou,
apa yang sedang kau bicarakan ini?
Ada
atau tidak?
Bagaimanapun, Sembilan Klan adalah bahaya tersembunyi,
cepat atau lambat harus disingkirkan.
Pada saat itu,
kau harus melakukannya sendiri.
Sepertinya,
kau benar-benar pernah berpikir
untuk membunuh Sembilan Klan.
Kalau begitu, aku tidak memfitnahmu.
Hari ini aku akan menghabisimu di sini,
anggap saja aku menyingkirkan ancaman bagi Sembilan Klan.
Tenanglah sedikit.
Kalian jangan bertengkar lagi.
Fungsi utama tata krama adalah menjaga keharmonisan.
Energi jahat logam mendekati istana.
Begitu senjata beradu,
pasti akan ada pertumpahan darah.
Jangan bergerak.
Kalau tidak, kubunuh kau.
Sekarang kau tusuk aku sampai mati
atau bicarakan baik-baik.
Kau seharusnya tahu kenapa aku
membawamu kemari, 'kan?
Kau juga tahu ada yang tidak beres dengan menara ini.
Ia mengincar kita.
Memanfaatkan konflik dan dendam kita
untuk sengaja mengadu domba kita.
Kau salah.
Kau dan aku yang menyimpan dendam duluan,
barulah ia bisa memanfaatkan celah ini.
Balas dendam dan hitung-hitungan dibicarakan setelah keluar dari sini.
Gaya bicaramu tetap tidak berubah.
Mulutmu berbicara tentang kebenaran,
tetapi yang kau lakukan
selalu demi kekuasaan dan keuntungan kalian.
Aku terikat oleh hukum militer.
Waktu itu, aku tidak punya pilihan.
Bukankah kita harus mengutamakan kepentingan bersama?
Kepentingan bersama?
Itu kepentingan bersama milik kalian, para pejabat.
Dalam kepentingan bersama kalian,
tidak pernah ada rakyat jelata seperti kami.
Aku tahu.
Pejabat adalah pejabat, rakyat adalah rakyat.
Pekerjaan dari golongan rendah seperti Sembilan Klan ini
selamanya hanya akan dijadikan tameng bagi kalian.
Kami cepat atau lambat akan mati di tangan kalian.
Benar, 'kan?
Lalu apa yang kau inginkan?
Aku ingin bertahan hidup,
punya makanan hangat untuk dimakan
dan hidup layaknya seorang manusia.
Yang kami inginkan sejak awal bukanlah kepentingan bersama.
Jika kehilangan kepentingan bersama,
apakah masih bisa bertahan hidup?
Mungkin Foye tidak tahu,
rakyat jelata seperti kami
tidak pernah menyerah di tahun-tahun tersulit sekalipun.
Makan sisa makanan, mengunyah kulit kayu,
kami tetap bisa bertahan hidup.
Serahkan Sembilan Klan padaku,
aku bisa membuat semua orang bertahan hidup
tanpa perlu mengandalkan kalian.
Semua hal yang kau katakan
pernah kualami juga.
Kau ingin semua orang bertahan hidup,
tetapi berapa orang yang bisa kau lindungi
hanya dengan kemampuan Sembilan Klan?
Mungkin sebagian kecil orang saat ini
bisa dilindungi.
Bagaimana jika lebih banyak?
Sepuluh kali lipat, seratus kali lipat, bagaimana melindunginya?
Apakah dengan mengorbankan Sembilan Klan bisa melindungi ribuan kali lipatnya?
Zhang Foye,
masih ingat tambang itu?
[Beberapa Tahun Lalu, Tambang]
Semuanya, jangan panik.
Perhatikan keselamatan.
Segera pergi dari sini.
Ayo, sisanya ikut denganku.
Terima kasih, Foye.
Terima kasih atas kebaikan Foye.
Cepat.
Xiaoyu,
suruh mereka cari secara terpisah
dan tangkap pemilik tambang itu.
Baik.
Hari ini kita menyelamatkan orang,
bukan berperang.
Turunkan semua senjata,
jangan menakuti rakyat.
Jaga gudang bahan peledak itu dengan ketat.
Pemicu peledak disegel secara terpisah.
Malam ini tidak boleh terlihat percikan api sedikit pun.
Baik.
Zhang Qishan.
Zhang Foye dari Sembilan Klan.
Semua orang sudah keluar, 'kan?
Cepat pergi!
Di dalam masih ada orang.
Aku paham lorong tambang ini,
aku akan membawa kalian menyelamatkan mereka.
Kami...
Kami tidak punya kemampuan seperti Foye.
Kami bisa bertahan hidup saja sudah sangat beruntung.
- Cepat selamatkan diri. - Cepat pergi.
- Selamatkan dirimu. - Cepat pergi.
- Apa yang kalian takutkan?
- Selamatkan dirimu.
Zhang Foye masih ada di sini.
Foye,
Departemen Militer dan Politik mengirim telegram darurat
yang memerintahkan pasukan segera ditarik kembali
untuk menjalankan tugas penting.
Xiaoyu, selesaikan dengan cepat,
pimpin yang lain untuk kembali dulu.
Baik.
Segera hitung seluruh personel.
Cepat evakuasi.
Tahan semua pengawas ini dan bawa ke Departemen Pertahanan.
- Baik! - Baik!
Zhang...
Hati-hati dengan lukamu.
Ayo.
Zhang Foye!
Di dalam masih ada orang!
Istana Langit terlalu tinggi,
tidak bisa mendengar suara manusia biasa,
makanya siluman dan iblis muncul di mana-mana.
Waktu itu hanya beberapa ratus orang...
Hanya beberapa ratus orang,
kau sudah tidak bisa mendengar suaraku.
Kau sudah tidak bisa mendengar suaraku lagi.
Aku tidak punya pilihan yang lebih baik.
Aku harap kau bisa memberiku sedikit waktu.
Setelah keluar nanti,
aku akan menyelesaikan masalah ini.
Namun, ada hal yang lebih penting saat ini.
Diamlah!
Dengarkan aku dulu!
Ada orang Jepang di dalam gedung ini!
Apa?
Mereka menghalalkan segala cara untuk menyusup ke Changsha
dan masuk ke Menara Geshi.
Jika kita tidak mencari tahu apa rencana mereka,
saat mereka menyerang Changsha nanti,
tidak akan ada satu pun
dari para pejabat itu
atau rakyat jelata yang bisa selamat!
Wu Laogou,
aku membutuhkan bantuanmu.
Bantu aku menemukan pasukanku
dan selidiki konspirasi orang Jepang.
Setelah keluar nanti,
aku akan segera keluar dari Sembilan Klan.
Kami telah menemukan markas mereka.
Orang Jepang sudah masuk ke sini sejak lama.
Mereka sepertinya berada di dasar ruangan ini
dan sedang mencari sesuatu yang sangat penting.
Aku berharap kau bisa menemaniku turun ke bawah.
Sepertinya Zhang Foye sudah lupa.
Sebelumnya kita sepakat untuk mencari Pasukan 401,
tidak pernah bilang akan mencari orang Jepang.
Namun,
hanya karena ucapanmu barusan,
aku percaya masih ada sepuluh persen kemungkinan
bahwa kau akan melindungi Sembilan Klan.
Aku pertaruhkan sepuluh persen ini.
Aku akan membantumu.
Jangan bertengkar lagi!
Diam! Kenapa bertengkar terus?
Sama-sama anggota Sembilan Klan,
kenapa sesama anggota malah saling serang?
Kalau ada masalah, bicarakan baik-baik.
Jika kalian mau bertengkar lagi setelah dibicarakan,
juga belum terlambat, 'kan?
- Foye. - Foye.
- Foye, kau tidak apa-apa, 'kan?
- Tuan Ke-5, kau tidak apa-apa, 'kan?
Tidak terluka, 'kan?
Simpan semua senjata kalian.
Simpan.
Kelihatannya,
kalian berdua sudah berbaikan.
Baguslah kalau begitu.
Foye,
sesuai perjanjian,
mari kita lanjutkan.
Tuan Ke-5 sungguh setia kawan.
Selain mereka yang melakukan seppuku ini,
seharusnya masih ada sebagian orang Jepang yang turun ke dasar sumur,
termasuk Yoshiyuki Hatoyama.
Ini kejadian beberapa tahun lalu,
orang-orang di bawah
pasti sudah mati dari dulu.
Beberapa orang ini mungkin sudah mati,
tetapi pasti masih ada orang Jepang lain yang tidak menyerah.
Hilangnya 401 kali ini
pasti ada hubungannya
dengan tujuan Yoshiyuki Hatoyama turun ke bawah waktu itu.
Juanlian,
bantu aku.
Ayo segera turun ke bawah.
Baik.
Wu Laogou.
Apa yang sebenarnya kau bicarakan dengan Foye?
Kalian berdua bersedia bekerja sama,
apakah itu berarti
kalian sudah berbaikan?
Aku tidak mau makan.
Aku tidak lapar.
Kalau tidak makan sekarang,
nanti tidak akan ada kesempatan lagi.
Apa maksud perkataanmu?
Lihat, tidak?
Di sini ada begitu banyak orang Jepang yang mati.
Tidak ada seorang pun yang bisa memastikan
bagaimana kondisi di bawah sana.
Jika sekarang kau makan sampai kenyang,
mungkin masih bisa menjadi hantu yang mati kekenyangan.
Kalau benar-benar bertemu Raja Neraka nanti,
juga tidak akan rugi.
Sudahlah.
Wu Laogou, oh Wu Laogou.
Mulutmu ini pedas sekali, ya.
Kuberi tahu kau.
Kalau suatu hari kau membuatku mati ketakutan,
lihat saja siapa lagi di Sembilan Klan yang akan sebaik ini padamu.
Kau ini...
[Sedikit lebih cepat]
Kau akan melihat banyak hal
yang tidak pernah kau bayangkan.
Di saat krusial,
kau sedikit lebih cepat daripada Zhang Qishan dan Wu Laogou.
Sumur ini dibuat begitu tersembunyi,
seharusnya merupakan satu-satunya jalan menuju ke bawah.
Rahasia Yin Changsheng kemungkinan besar ada di bawah sana.
Berdasarkan catatan di buku itu,
sumur ini seharusnya memiliki kedalaman 600 meter.
Enam ratus meter?
Foye,
kalau begitu, berapa lama waktu yang kita butuhkan untuk turun?
Jika ucapan orang Jepang itu benar,
tempat di bawah ini
merupakan inti dari seluruh alam baka.
Itu berarti kondisi di bawah sangat berbahaya.
Kita harus sangat berhati-hati
saat menjalankan tugas.
Orang di atas sudah mati,
orang di bawah masih belum jelas hidup atau mati.
Foye,
biar kita yang maju ke garis depan dalam perjalanan kali ini.
Jika Pasukan 401 benar-benar ada di bawah,
situasinya pasti akan jauh lebih rumit.
Nanti jangan sampai menggunakan senjata.
Adik Ke-7!
Huo Xiangu!
Kenapa Ketua Klan Huo masuk sendirian?
Apa yang dikatakan si Marga Ding itu kepadamu?
Dia menyuruhku turun sebagai mata-mata
dan mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi di bawah.
Juanlian, Tianpeng,
ikut aku turun.
Tiga orang lainnya
tetap di sini.
Baik.
- Tuan Ke-5. - Tuan Ke-5.
Kenapa kabutnya tebal sekali?
Suhu di bawah seharusnya sangat rendah.
Qi Tiezui.
Foye,
yang terukir di batu ini
adalah kisah hidup Yin Changsheng.
Di sini masih ada satu ukiran lagi.
Ukiran ini adalah
tentang sumur ini.
Tidak benar.
Sumur ini
punya namanya sendiri.
Yin Changsheng sangat menyukai sumur ini,
menganggapnya sebagai peliharaan,
bahkan memberinya nama,
yaitu Luotian.
Sumur dianggap peliharaan?
Aku pernah mendengar orang Barat membicarakan kegilaan seperti ini.
Memang begitu maksudnya.
Aku harus menyalakan dupa
untuk menguji pergerakan udara.
Tuan Ke-8 Qi, jangan menunda lagi.
Ayo lanjut turun ke bawah.
Tunggu.
Ini orang Jepang.
Kenapa mati di sini?
Tidak ada luka luar,
seharusnya mati mendadak.
[Infanteri]
[Perintah Penugasan Khusus Rahasia Tingkat Tinggi]
Apa yang tertulis di sini?
Surat perintah ini menyebutkan
bahwa orang ini ditugaskan ke Changsha
untuk berpartisipasi dalam Rencana Penangkapan Menyeluruh.
Seluruh tindakan
harus mematuhi perintah Yoshiyuki Hatoyama.
Jadi, Hatoyama masuk ke sini
untuk menjalankan
apa yang disebut Rencana Penangkapan Menyeluruh ini.
Rencana Penangkapan Menyeluruh?
Apa-apaan lagi ini?
Apa hubungannya dengan kedatangan mereka ke alam baka ini?
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪